SUDAN 1978
JEMEN
NU
Vi åker nu. Var är din vän?
Han är och pissar.
Han kommer strax.
Pistol inte bra.
Archer, ge mig.
-Det är en jättebra pistol.
-Ge mig din pistol. Förstår du?
Du får inte min pistol.
Ge honom pistolen, Archer.
Du skojar, va?
Alla tolvåringar här har Kalasjnikov.
Därför är din ärtbössa inte värd
ett skit. Ge honom den.
Jag är Ahmeds vän.
Jag är här i affärer.
Ahmed är inte här.
Vad vill du?
Jag känner inte dig.
Var kommer du ifrån?
Lite här och där.
Men jag föddes i Sudan.
Din engelska är väldigt bra.
Din också.
Vad har du för ärende hit?
Ahmed bad mig komma.
Han sa inget till mig.
Jag kan inte förhandla så här.
Förhandla vad då?
Jag har sex lådor semtex och
specialbyggda detonatorer i bilen.
Är ni intresserade?
Varsågod.
Sitt.
Jag kan visa hur man använder det
utan att man spränger sig själv.
-Oavsiktligt, alltså.
-Oavsiktligt? Det var roligt.
-Samir!
-Ahmed.
Du har träffat Omar.
Har han bjudit på te?
Han skulle precis göra det.
-Vad var det där om?
-Jag sa att vår kapten fick Sigen.
Min pistol? Gav du honom min pistol?
En vänlig gest räcker långt
i den här delen av världen.
Nu går vi.
Kylan i Afghanistan bet sig fast
i märgen på oss.
Samir kom på hur man
av sovjetiska truppminor-
-kunde göra en liten värmare.
Vi sprängde nästan
fingrarna av oss ibland.
Men vi fick åtminstone varmt te.
God dag, mr Horn. Jag är Clayton
från FBI. Det här är agent Archer.
FBI? Sen när verkar FBI i Jemen?
Vi har inga befogenheter här.
Du är i jemenitiskt förvar.
-Skitdåliga nyheter för dig.
-Om du hjälper oss hjälper vi dig.
-Hur hjälper ni mig utan befogenhet?
-De lyssnar på oss i terroristfrågor.
-Är jag terrorist?
-Du har sålt sprängmedel till dem.
Jag säljer till alla som kan köpa.
Som USA:s regering.
-Vår regering dödar inte oskyldiga.
-Jo, fast folk med mörkare hud.
Sluta snacka politik nu.
Vart skulle semtexen?
-Jag frågade inte.
-Men du vet var det kom från.
-Det trillade av en lastbil.
-Svara på frågan.
Du måste lära dig av folk här.
Jag får prata med honom.
Föråt, jag måste ha glömt
rättighetsbroschyren hemma.
Jag ser att du inte är fanatiker.
Opportunist, men inte fanatiker.
Så fundera på denna möjlighet.
Du har ett USA-pass,
så jag kan få ut dig.
Men jag behöver ett svar.
Vill du stanna i Jemen livet ut
så varsågod.
Men då blir jag det sista vänliga
ansiktet du ser på mycket länge.
Jag har inget att säga till dig.
Enda skillnaden på er två är
att han vet att han är ett svin.
Åk hem, agent Clayton.
-Trevlig typ.
-Du skulle inte ha slagit honom.
Man får misstänkta att prata genom
att lirka med dem, inte själv lirkas.
Du är en förrädare. Du svek oss.
Varför är jag då här med er?
Vad gör du?
Snälla Wadi, jag äter bara min mat.
-Vems mat?
-Förlåt, Wadi. Din mat.
-Förlåt, Wadi. Här, ta det.
-Du har dreglat i det.
Jag vill inte ha det.
Vad håller du på med?
Jag ville inte ha min mat.
Då behöver du inte äta den.
Men jag bestämmer vem som äter
och vem som går hungrig.
Vem som lever och vem som dör.
Förstår du vad jag säger?
Nej. Liv och död rår Gud över.
Han vill lära oss islam.
Glöm Allah.
FBI:s SPECIALENHET
WASHINGTON DC
De forcerade kryptot i satellit-
telefonen som ni hittade i Jemen.
14 samtal till Rom i januari.
Elva till Amsterdam i maj. Stämmer
exakt med al-Nathir-attentaten.
Rom, Berlin, Amsterdam.
-Vart gick samtalen?
-Mynttelefoner i muslimska kvarter.
-Vad har du hittat på Samir Horn?
-Han är ostraffad, inget i registren.
Kolla med militärkontakten också.
Han lärde sig inte
sätta ihop detonatorer i skolan.
God dag, helige man.
Har du några allmosor att ge?
-Vi ska nu avsluta det vi påbörjat.
-Det är redan avslutat.
Lägg dig inte i.
Annars skär jag av halsen på dig!
50 man här är
redo att döda för mig.
Hur många är redo att dö för dig?
Vem vill dö först? Du?
Du?
Bär du hand på någon
av mina bröder så dör du.
Var lärde du dig spela?
Av pappa. Du då?
På en internatskola i Schweiz.
-Du vann.
-Vill du spela en gång till?
Jag har inte haft nån
att spela med på evigheter.
Varför spelar du inte med en av dem?
De är soldater, inte tänkare.
Soldater eller martyrer?
Jag har deltagit i många strider.
Det kan ha känts
som självmordsuppdrag då-
-men vi hade alltid en plan
för att komma hem.
Man måste vara redo att offra några
av sina bönder om man vill vinna.
-Jag vet inte.
-Det tror jag att du gör.
Du riskerade livet för
att dela din mat med en främling.
Jag gjorde bara min plikt.
Jihad är också din plikt.
Ahmed berättade för mig
vad du har gjort i Afghanistan.
-Taktiken har ändrats, min vän.
-Taktiken ändras alltid.
Man besegrar inte ett imperium
genom att slåss enligt deras regler.
En gång i tiden var det amerikanerna
som var terrorister för britterna.
De har redan glömt sin historia.
Jävla skräp...!
Du hade rätt.
Militären hade en akt på honom.
"Fänrik Samir Horn, arméns special-
styrkor, utbildad vid Fort Bragg."
-"Materiel- och sprängteknik."
-Mamman hette Horn. Från Chicago.
Pappan sudanes. Reste i Mellanöstern,
koppling till Muslimska brödraskapet.
Dödades av en bilbomb -78.
Osäkert vilka som låg bakom.
Horn skickades till Pakistan -86
för att utbilda afghanska rebeller.
Där fann han sina muslimska rötter.
Han ville slåss.
Han stannade
och gick med i mujaheddin.
Ett bombattentat i Spanien. Elva
amerikaner dog. De har bombaren.
Amerikanska turister var målet
för attacken utförd av Nathir-
-den islamiska terroristen vars
identitet och vistelseort är okända.
Har du en kvinna? Familj?
Nej.
Vill du inte ha barn?
Jag har ingen kvinna.
Vilket språk drömmer du på?
Engelska.
-Jag med.
-Är det sant?
Jag känner mig inte som hemma
när jag talar mitt eget språk ibland.
Jag känner mig inte
som hemma nånstans.
Samir. Samir.
Det är en du måste träffa
när vi kommer ut härifrån.
Vi sitter i fängelse i Jemen
för terrorism.
Jag hade inte planerat nåt.
MADRID
Han måste vara chockad. Han skulle
vakna i paradiset med 72 jungfrur.
Spränga sig för ett ligg. Tufft.
Hos oss brände klanen kors
utanför folks hus.
Pappa och folk från kyrkan
körde och släckte eldarna.
Alla religioner har mer än en sida.
Hur är det?
Jag tror att jag vet.
Du önskar att du var död, va?
-Önskar du att du hade lyckats?
-Jag har dödat många otrogna.
Men du lever fortfarande.
Du verkar inte vara en fegis.
-Klart jag inte är en fegis.
-Vissa kommer tro att du fegade.
I morgon är du på alla förstasidor.
Det står att du greps
och hjälper polisen.
-Det är lögn.
-Du överlevde och fienden tog dig.
Vilka tror du får sona
för ditt fiasko?
Säkert din kusin Hassan.
Han fick in dig i det, va?
Bli inte förvånad, Ziad.
Vi vet allt om dig.
Släktingar, vänner,
arbete, telefonkontakter.
-Vad du lyssnar på på din iPod.
-Lämna mig ifred.
Det finns en utväg.
Men du måste ge oss lite information.
Ingen vet att du lever.
Om du svarar på mina frågor
kan pressen skriva att du är död.
Varför ska Hassan lida för det här?
Varför ska alla tro att du är feg?
Kom igen, Ziad.
Du kan prata nu eller senare.
Enda skillnaden är historien
som alla får höra om dig.
Är allt bra, broder?
Ha förtröstan och håll dig nära.
Nej, nej, nej, nej!
Vänta, vänta.
Nu! Spring!
Nej, nej, vänta.
Kom!
-Vem är han?
-Min broder Samir.
De sa sex man. Jag fick inte
order om att ta med honom.
Det har du nu.
Jag skulle till USA, inte Spanien.
Nathir skickade en bunke av oss.
-Hur många kom in i USA?
-30, 40 - kanske fler.
De delar ut studentvisum.
Bra jobbat.
Erkännandet i Spanien var solklart.
Ziad Hamzi kom inte in i USA för
att hans studentvisum avvisades.
Men Nathir har skickat hit andra.
Har nån annan nåt på Nathir?
För ett halvår sen avlyssnade vi nåt.
Inget konkret, men de nämnde
al-Nathir-attentatet "Risalah".
Med flera självmordsbombare i USA.
Ni hade uppgifter om en attack
i USA och sa inget?
-Det var obekräftat.
-För att ni inte sa nåt.
Jag vill inte höra mer om folk
som sitter på underrättelser.
Vita huset vill se åtgärder.
Grip alla som stämmer med profilen.
Och alla samarbetar.
Kelly var rätt upprörd.
För några månader sen sa du
att du hade en al-Nathir-infiltratör.
-Det var inofficiellt.
-Han kanske vet nåt.
Han har tystnat. Han kan
ha gått över till andra sidan.
MARSEILLE
FRANKRIKE
När båten lägger till kan du välja.
Du kan gå din väg som en fri man.
Vårt folk får dig förbi tullen.
Sen får du klara dig själv.
Om jag stannar då?
Vår väg är inte för alla.
Jag förstår.
Jag ser dig som en vän, Samir.
Så jag säger så här:
ta inte lätt på beslutet.
-Vad är det?
-Det är haram.
Det är faktiskt en Krug -95.
Se inte så chockad ut, Samir.
Vi rakar oss, vi dricker alkohol
och ibland äter vi griskött också.
I Koranen kallas det taggiya.
Bli som fienden för att lura honom.
Det är inte taggiya.
Med all respekt, broder Farid...
I haditherna står det
att profeten Muhammed sa-
-att man får ljuga om att vara muslim
för att rädda livet om döden hotar.
-Det står inte...
-Hotar inte döden nu då?
Vi är i krig i dag
och för att vara effektiv-
-måste man smälta in.
Ingen tittar ens på oss.
Jag sa ju att han inte är fotsoldat.
Samir är en trons man.
Tro är bra.
Men man måste kunna
lyda order också.
I ett massivt säkerhetspådrag
förhör ICE och FBI studenter-
-med visum
utfärdade i Mellanöstern.
I vissa städer protesterade man...
...och hävdade att operationen
orätt drabbade oskyldiga civila.
Medborgarrättsgrupper har anmält...
Amerikanska underrättelseorgan
har funnit-
-att USA:s krig i Irak bidrar till
att avla nya islamiska extremister.
Säkerhetsministeriet är inte lönt.
De hittar dem aldrig så här.
Det finns 1,2 miljarder muslimer.
Bara 20246 är araber.
-De kan se ut som vem som helst.
-Så vi ska inte profilera dem?
Vi ska koncentrera oss
på den enda misstänkta vi har.
Vi lär oss döda, men det betyder inte
att vi älskar våld.
Vi använder våld bara för
att det har använts mot oss.
Korsfararna har invaderat vårt land,
släppt bomber på vårt folk-
-stulit våra naturtillgångar.
Vi slåss för att stoppa lidandet-
-och kränkningarna och mördandet.
Amerikanerna beskyller oss
för att döda oskyldiga-
-men de har spillt oskyldiga
muslimers blod i tiotals år.
Räknas inte vårt blod?
Historien har ofta visat oss
att hur mäktigt imperiet än är-
-så kan en man som inte är rädd
för att dö aldrig besegras.
Amerika har flygplan,
robotar och bomber.
Men vi har Allah på vår sida.
CHICAGO
Tack.
-Er son är illa ute.
-Hur då?
Han är med i en terroristgrupp.
Tror ni på Gud,
kriminalassistent Clayton?
-Vi jobbar inte vid kriminalen.
-Ni svarade inte på min fråga.
Ja, jag tror på Gud. Hur så?
Ni förstår aldrig en man som Samir
om ni inte gör det.
-Är han from muslim?
-Han är muslim.
Det är ingen glidande skala.
Vet ni vad ordet islam betyder?
-Underkastelse.
-Ja, underkastelse.
Underkastelsen av Guds vilja
är absolut.
Tror Samir att det är Guds vilja
att han ska döda andra?
-Ni bär själv vapen.
-Nu svarade ni inte på min fråga.
Min son har sett tillräckligt mycket
dödande för att förstå livets värde.
-Vem är det?
-FBI. Det gäller Samir Horn.
UD har inte svarat på mina brev.
Jag vet inte ens var han fängslats.
Han är inte kvar där. Han rymde.
-När?
-En vecka sen.
Han fritogs av sin terroristgrupp.
Va? Hela saken är ett missförstånd.
-Nej, vi har bevis.
-Vad då för bevis?
-De är hemliga. Jag kan inget säga.
-Självklart.
Ni är helt otroliga.
-Hur länge sen är det ni såg honom?
-Det minns jag inte.
Vill ni hjälpa Samir berättar ni.
-Är alla muslimska män terrorister?
-Tvärtom.
Jag letar efter dem som är det.
Om ni vet vad han har gjort-
-så är ni skyldig att säga det.
-Delger ni mig misstanke för nåt?
-Nej.
När ni har mer än hemliga bevis
ska jag prata med er.
De avskedade honom utan förklaring,
men det var rätt uppenbart varför.
-Hur tog Samir det?
-Hur tror du?
-Varför avskedade ni mr Horn?
-Jag minns inte detaljerna.
Uppgifterna i våra kontroller
är helt konfidentiella.
Jag tycker
att människors tro är deras ensak-
-men när man bär kalott
och ber till Allah fem gånger om dan-
-så ser folk det.
Vissa av våra kunder klagade.
Horn kom till Chicago tolv år gammal.
Han såg sin far dö, kom från Sudan.
Han är kulturchockad.
Han är fångad mellan islam och väst.
Han var duktig i skolan,
men hade beteendeproblem.
Han relegerades i sista ring
för att han var med i ett slagsmål.
Tre vita trakasserade en svart tjej.
Horn ingrep. Två fick läggas in.
Han tog värvning. Hans militärakt var
hemligstämplad, men här är en kopia.
Efter sin tid i armén strider Horn
i Afghanistan i några år.
Där kan han ha mött alla från
Abdullah Azzam till Usama bin Ladin.
Sen dyker han upp i Bosnien, där han
träffar fotografen Chandra Dawkin.
-Är hon spion?
-Nej, hon ville inte prata med FBI.
I höstas förändras allt. Han får
sparken och är allt oftare i moskén.
Sen gör han långa resor utomlands.
Den sista kom han inte hem från.
På vägen möter han en med koppling
till Nathir - en terrorist är född.
Med en riktig kunde vi alla dött.
Han är för ung. Han är inte redo.
-Förlåt. Låt mig prova igen.
-Ingen bryr sig om dina ursäkter.
Vi kan inte tillåta misstag.
Vi kan inte tjafsa, Omar.
-Ge mig en som klarar det.
-Jag klarar det. Ge mig en chans.
-Är uppdraget viktigt? För då...
-Samir!
Låt honom prova igen.
Vänd dig om.
Okej, få se vad du har.
Avskriftskopian skrivs ut nu.
Han här ringde i går från en telefon
i Marseille som vi har avlyssnat.
Han är "utvald till att bli shahid".
-Börjar du lära dig arabiska?
-Lite grundläggande jihadiska.
Den här är operativ. Han tror
att han är i paradiset till helgen.
Bröder.
Jag vet hur stolta alla är
över det vi ska göra.
Det är en ära att utföra
ett uppdrag som detta.
Men vi har ett problem.
Någon har pratat om det.
Hörni...
Jag är ledsen.
Det var bara min kusin.
Omar, jag sa inget specifikt
till honom.
Han skulle bara veta det,
för att berätta för min familj.
Omar, han är pålitlig, jag svär.
Det var inte din sak att avgöra.
Okej, okej. Det händer aldrig igen.
Omar, vänta lite.
Låt dem inte...
- Hör ni!
Bashir!
Idiot!
Du har precis förstört uppdraget!
Vad fan är det med dig?
Tar du på dig bomben nu?
Hör på mig. Pojken var en risk.
Samir, vi tillåter inga risker.
MARSEILLES POLISHUS
Roligt att se er, men ni behövde inte
komma ända hit för ett telefonsamtal.
Just den telefonen har använts
av al-Nathir-medlemmar förut.
Det kan vara
deras nästa självmordsbombare.
Tack för upplysningen, men läget
är under kontroll. Jag lovar.
Vi kom för att stoppa ett attentat,
så kan vi skippa skitsnacket?
Ali Abbas Muktar.
Född i Marseille.
Fransk medborgare, 17 år.
Men inte längre ett hot.
Varför inte?
Han hittades död i tisdags morse.
Nathir är arg.
Han ville slå till i tid.
Det kan fortfarande ske.
Vi måste börja om.
Ett nytt mål, en ny bombare.
Ett nytt mål, ja, men...
Jag har funderat på det.
Jag vill använda fjärrutlösare.
Vet du hur viktigt uppdraget är?
Nathir kollar.
Han har planer för dig.
Vet han vem jag är?
Berätta om din idé.
Amerikanska konsulatet i Nice.
Amerikanska konsulatet i Nice
skadades svårt i ett bombattentat.
Polisen letar fortfarande
efter självmordsbombarens kropp.
Attentatet bär alla kännetecken
av tidigare al-Nathir-attentat.
LONDON
Tre eller flera sprängladdningar
hade placerats...
Grattis, Samir.
Väl utfört arbete.
-Äran är Allahs.
-Titta.
...konsulatet i Nice som utsattes
för ett förödande attentat i morse.
Antalet döda har nu bekräftats
till åtta och fem är skadade.
-Vad är det?
-Åtta?
Jag trodde att det var många fler.
Gratulationer är på sin plats.
Det du har gjort är fantastiskt.
Du har utdelat ett förödande slag
mot myten om USA:s makt.
Nathir är nöjd.
-Jag vill bara tjäna hans vilja.
-Det är bra att veta.
Men i kväll kopplar du av.
Känn dig som hemma.
Där är du ju, min broder.
-Fin utsikt, va?
-Ja...
Det du gjorde, Samir, det vi gör,
handlar bara om att befria vårt folk.
Även om vi inte
får leva och se det.
"Om en man inte har hittat något
som han är redo att dö för"-
-"förtjänar han inte att leva."
Vem sa det?
Martin Luther King.
Du är en mycket rolig man, Samir.
Analysen är klar.
Spår av pentyl och RDX.
semtex igen.
Som i andra Nathir-attentat.
Men de andra var självmordsbombare
och den här var nog radiostyrd.
Ja. Han använde små laddningar. En...
...och två. Men på rätt ställen
för att få byggnaden att rasa.
Han vet vad han gör.
Sändarna når bara 100 m, så skaffa
bilder från kameror inom fem kvarter.
Den där. Fortsätt. Mer.
Backa där.
-Vad hände?
-Det fanns inga amerikaner där.
De två döda UD-anställda var bluff.
Lik från bårhuset med falska leg.
-Varför sa de åtta döda på nyheterna?
-Byggjobbarna var i en utrymd del.
Jag visste inte att de var där.
Vi kunde inte kontrollera allt.
Ingen skulle ha dött.
Jag beklagar, Samir.
Vad ska jag säga?
Vi sprängde en bomb.
Nej, jag sprängde en bomb.
Det har kostat att nå så här långt.
Du är nära, du är mycket nära.
Säg det, du.
Slutar vi?
Vad fick dig att lära dig arabiska?
Jag gick en kurs och fastnade och
bytte från religion till arabiska.
Har du läst religion?
Pappa och farfar var baptistpräster.
Jag har det i blodet.
När J. Edgar var chef
hade han aldrig släppt in dig i FBI.
Det var inte min plan. Men det finns
få jobb för doktorer i arabiska.
Jag förstår. Du var en akademiker
som drogs in i ett gatuslagsmål.
Ingen dras in i ett gatuslagsmål.
TORONTO
-Välkommen till Toronto, Samir.
-Det är en stor ära, emir.
Varsågod och sitt.
-Te?
-Ja tack.
-Omar sa att du spelar schack.
-Bara lite.
I schack och krig vinner man genom
att förutse motståndarens drag.
Tänka två drag före.
Asymmetrisk krigföring handlar
mindre om att vålla skador-
-än om att provocera fram
en reaktion. Terrorism är teater.
Teater spelas alltid för publik.
Vår publik är det amerikanska folket.
Men de är utspridda i ett stort land.
Frågan är hur man övertygar dem om-
-att ingen plats är säker.
Tänk en buss som färdas över USA
och är full av vanliga amerikaner.
Folk från hela landet.
Från småstäder, från landsbygden.
Tänk dig effekten det skulle få
om bussen plötsligt exploderar.
-Gånga det med 50.
-50 bussar i centrala USA.
På samma klockslag, samma dag.
Vi kallar operationen
"Risalah shukr al hiba".
I åratal har vi planterat martyrer
mitt ibland dem.
De väntar på en signal,
instruktioner, materiel.
Vi behöver en som kan
resa runt i landet obemärkt.
En som smälter in.
En amerikansk kurir, Samir.
Han kan inte göra sånt här.
Jag hatar att visa bilderna, men han
måste hittas innan det händer igen.
Sami sa alltid att dessa människor
är islams största fiender.
Han utkämpade heligt krig med dem
i Afghanistan och sen i Bosnien.
-Han utbildades på att döda.
-Han var soldat, inte mördare.
Han har lurat dig lika mycket
som han har lurat alla andra.
Hans tro var en källa till styrka.
Inte till det här.
Gränsen mellan USA och Kanada
Boundry Bay i British Columbia
-Välkommen till USA.
-Tack.
Gränsen mellan USA och Mexiko
Gränsövergången vid San Ysidro
LOS ANGELES
Jag är Naseems vän.
Jag söker Iqbal.
De förde över pengar till attentatet
i Spanien på mellanösternvis.
Man ger 1 000 euro till en i en stad
och deras kusin eller farbror...
Tack, mr Hayes.
Vi vet vad ett hawala-nätverk är.
Spåret slutade i London. En skum
pakistanier finansierade attentatet.
I går förde han över 25 000 dollar
till Los Angeles.
Vet ni vem han är?
Vi är nära.
Det är en krypterad telefon. Du kan
ringa mig utan att nån kan lyssna.
Inte FBI heller?
Framförallt inte FBI.
När kan du träffa Nathir igen?
-När jag har slutfört mitt uppdrag.
-Fortsätt då.
Problemet är att jag då
måste ge dem riktiga bomber.
Om det krävs för
att bevara din täckmantel.
Inser du hur långt jag gått
för att skydda din identitet?
Du står ingenstans. Min chef,
hans chef - ingen vet att du finns.
Det skiter jag i.
Vi måste ompröva allt.
Om du inte lyckas
kanske vi inte får en ny chans.
Hur långt är du redo att gå?
Vi har blod på händerna.
Vi har dödat oskyldiga.
Och om vi slutar nu
har de dött i onödan.
Det här är krig.
Man gör det som krävs för att vinna.
-Du vet vem du låter som, va?
-Vi är de goda.
Jag vet.
-Du! Kom ihåg vem du svarar för.
-Jag svarar för Gud. Det gör vi alla.
-Några problem?
-Nej.
-Det smäller inte utan detonator.
-Det gör mig ändå nervös.
Vi måste prata om
hur vi ska skicka mejlen.
-Vi skulle ju skicka kodade mejl.
-Det gjorde vi. De kan snappas upp.
Jag har en bättre idé.
Vi ger alla ett mejlkonto
och ett lösenord.
Sen loggar vi in på alla,
skriver instruktionerna-
-men skickar dem inte.
Vi sparar dem som utkast.
Nästa morgon loggar de in
och kollar sina osända mejl.
Inget skickas. Det finns inget
som FBI kan snappa upp.
Här är namnen.
Det är bara tio.
Vi skriver inte alla på samma lista.
Ingen av dem vet att de andra finns.
Det gillar jag.
Förlåt.
Det är lugnt.
De vill ha filen översatt direkt.
Visst.
-Från brittiska underrättelsetjänsten?
-Ja.
-Hej då.
-Hej.
Den lilla fågeln har hittat boet.
De är på väg.
-Du måste sticka - nu.
-Lämna ingenting.
Stanna!
-Upp med händerna!
-Upp mot väggen!
Mr Rahman, hur står det till?
Ni har kanske inte läst Patriot Act,
men alla med pengaförmedlingar-
-måste registreras.
Det har ni inte gjort, mr Rahman.
Varje överföring över 10 000 dollar
är ett brott-
-som kan ge fem års fängelse.
Ni har fört över mer än två miljoner.
Räkna själv.
Om ni samarbetar frias ni helt.
-Välj själv.
-Ni får fem minuters betänketid.
Vänta!
Har du problem med bilen?
Ja, den låter konstigt.
Jag tror kylaren har lossnat.
Jag har en verktygslåda.
Jag har bett om
att denna dag skulle komma.
Dina böner har besvarats, broder.
De här ska sitta i utlösaren.
Anslut dem bara till strömkällan.
På det här mejlkontot
finns dina slutinstruktioner.
Nej, låtsas att vi inte pratar.
De kollar dig säkert nu. Stretcha.
Fortsätt stretcha.
-Sami, vad händer?
-Du skulle inte bli indragen i det.
Indragen i vad? Du hade väl inget
med attentatet i Frankrike att göra?
Fortsätt stretcha.
Jag måste få veta sanningen.
Sanningen är att det är invecklat.
Herrejävlar. Slå larm.
Har du gjort det de sa?
Ja.
Sluta bara. Vad du än är insyltad i.
-Chandra...
-Överlämna dig bara.
Jag kan inte sluta
och du måste glömma mig.
-Sami...
-Släpp mig.
Vi har landat.
Håll honom i sikte, men gör inget.
Vi är på väg.
Vi är vid South Randolph Avenue 128.
Att fortsätta övervaka osedda
blir svårt.
Vi tror att han gick in där.
-Vem följde efter honom in?
-Vi väntade på förstärkning.
Ni två går runt.
- Du tar sidan.
Lugn, vi är inte ute efter er.
-Jag tar taket.
-Okej.
Agent Clayton...
Du är en envis jävel, va?
-Du är svår att få tag på.
-Vänd dig om!
Det är inte för sent, Samir.
Vi kan lösa det.
Säg åt dem att vänta
och att du kommer upp.
-Källaren är tom. Jag kommer upp.
-Uppfattat.
Vi har nåt gemensamt.
Min pappa är präst.
Då är vi ju i stort sett bröder.
Sätt dig på händerna.
Sätt dig på dem.
Jag har läst några av din fars
skrifter. Han var en redbar man.
Hur irrade du så långt
från hans uppfattningar?
-Var din pappa präst?
-Ja.
Då kan du "Fader vår". Be den.
Be den.
Fader vår, som är i himmelen,
helgat varde ditt namn-
-tillkomme ditt rike...
Han är borta.
Vi letade överallt.
Men källargångarna
sträcker sig under fem kvarter.
Han visste det.
Han har bott där.
South Randolph 128. Det stod
i hans akt. Det slog mig inte.
Jag undrar varför han lät dig leva.
För att jag inte försökte
banka skiten ur honom som du.
Har du satt en spårsändare på mig?
År du inte klok? Jag är på ett möte.
Jag är på ett möte, Carter.
Knuffa till mig.
Knuffa till mig!
Kom!
Vad fan hände?
-Vem var han?
-En polis.
Jag skulle träffa en kvinna.
Min gamla flickvän.
De spanade på henne, han flög på mig.
Jag såg honom inte förrän jag...
Vi måste ut ur landet i natt.
Vi har bara fått kontakt
med 30 av bombarna.
Du får hoppas på att det räcker.
Och när vi träffar Fareed,
låt mig prata.
Ta på dig bältet.
Det här är bilen som Horn stal.
Två tomhylsor har hans avtryck.
Kroppen ligger här borta.
-Hade han ett federalt leg på sig?
-Ja, "privatanställd agent".
PORT HOPE
LAKE ONTARIO, KANADA
Assalaam alaikum, broder Fareed.
Lyckad resa?
Vi fick ett problem.
Samir gjorde ett litet misstag.
-Han besökte en kvinna.
-Chandra Dawkin?
Ja, Chandra Dawkin.
Men det viktigaste är
att han utförde sitt uppdrag.
Det viktigaste är
att hon hjälpte federala agenter.
Nej. Nej, jag är ledsen.
Du har fel, broder Fareed.
Jag har inte fel.
-Vi har en källa på FBI.
-Då har er källa fel.
Hon hade aldrig gjort det.
Jag har känt henne i åratal.
Visa Samir till hans rum.
Omar och jag måste prata i enrum.
Han är en viktig del av vårt uppdrag.
-Besöket äventyrade vår säkerhet.
-Lägg av.
-Vilka har inte mött frestelser?
-Det handlar inte om frestelser.
Det handlar om säkerhet.
Glöm er vänskap för ett ögonblick
och tänk förnuftigt.
Tänk om han gjorde det med vilje.
Tyvärr har hans handlingar
sått tvivel i oss.
Och vad betyder det?
Vi eliminerar alla tvivel.
MI5 har återställt filer från
en hårddisk i Nathirs London-hus.
I en omnämns operationen
"Risalah shukr al hiba".
-Var har jag hört det?
-Vår avlyssning.
Ni fick första delen. Attentatsdatum
finns i det fulla namnet. - Leylah?
Risalah betyder "budskap". shukr
betyder "tack" och al hiba "gåvan".
Så en direktöversättning blir:
"Budskap om tack för gåvan".
-Thanksgiving.
-Exakt. De slår till om två där.
-Målet då?
-Vi hittade semtex-spår i Horns bil.
Det köptes för en månad sen. Han
kan ha kört ut bomber i hela landet.
Vi dubblar bevakningen vid broar,
flygplatser, monument, Vita huset.
Jag vill att vi sätter Horn
på högprioriterade mål-listan.
Han dödade en bra karl.
Vi protesterar inte.
-Du lät mig vinna, Omar.
-Nej. Nej, jag svär.
-Du har blivit bättre.
-Ljug inte.
Du har slagit mig ofta nog för
att jag ska veta när du lägger dig.
Fareed har bestämt sig.
-Jag beklagar.
-Det är inte ditt fel.
Jag gjorde det.
Vi är bara människor, min vän.
Jag har en flicka i Paris, Samir.
Vacker, vacker.
Hon tror att jag är musikproducent.
Det är sant, det folk säger.
Krig är den lilla jihaden.
Att övervinna frestelser
och leva rätt är den stora jihaden.
Är det det vi har gjort?
Har du nånsin frågat dig själv det?
Ibland.
Men Nathir är ledaren
och min plikt är att lyda.
Kom. Nu ber vi.
Vi hörde precis av
vår källa i Washington.
Du står på högprioriterade mål-listan.
-Vad betyder det?
-Jag är skyldig dig en ursäkt.
De amerikanska myndigheterna
har utfärdat en fatwa mot dig.
De vill se dig död.
Vänta. Datorn är skitseg.
Vi måste fortsätta
om vi ska hinna till Halifax i kväll.
Halifax?
De jagar oss efter i morgon.
Men vi är på väg över havet då.
Alla vi.
-Datorn har hängt sig.
-Va?
Jag måste starta om den.
-Jag måste ha kaffe.
-Stanna här, jag går och köper.
Se till att få helt rätt på numren.
Alla bussar ska vara ute samtidigt.
Så där.
-Kart?
-Ja, det är klart. Vi sticker.
Nytt e-postmeddelande
Nathir lämnar Halifax i morgon.
Ni har en läcka. Jag vet att jag står
på högprioriterade mål-listan.
Samir? Bomberna då?
Var är de?
Meddelandet kan inte levereras
HALIFAX
NOVA SCOTIA
Du skämtar. USA ska angripas i dag
och vi landade nyss i Kanadas röv.
-Clayton? Det kom ett fax till dig.
-Vad står det?
Uppgifter på de två UD-anställda
som dog på konsulatet i Nice.
De dog som spädbarn.
Vänta lite...
-Deras död fejkades.
-Ja.
Det ligger många båtar i hamnen,
men bara dessa fem lägger ut i dag.
Alla ska till USA, utom Ivory Star.
-En tanker flaggad i Aden.
-Jemen? Det måste vara den.
-Vi behöver en begäran från FBI.
-Då läcker det ut direkt.
Tullen får söka igenom båtar
om de tror att de fraktar knark.
-Har vi några vänner kvar på DEA?
-Det vet vi snart.
Roligt att se dig.
Välkommen, min vän.
Det här blir en stor dag.
Det är snart dags.
Amerikaner älskar att skryta med
hur deras regering företräder folket.
Så de måste godta att alla amerikaner
måste sona för deras regerings brott.
-Ingen är oskyldig.
-Vi lägger snart ut, emir.
-Vi måste stanna under däck ett tag.
-Vad är det med dig?
Jag börjar bli lite sjösjuk.
Jag behöver frisk luft.
- Får jag gå ut, emir?
-Ansvarar du för säkerheten, broder?
-Ja.
-Hur många livvakter har emiren?
-Sju. Lugn, vi skyddar honom.
Fan... Ingenting.
Han leder oss på villospår.
En båt till går ut
på internationellt vatten i dag.
-En lastbåt som ska till Marseille.
-Vilken är det?
Vänta, broder.
Tänk på din plikt...
Omar! Skjut inte!
-Hör på mig!
-Vad har du gjort, Samir?
-Jag kom inte för att döda dig.
-Du är en förrädare!
Nej, Nathir var förrädaren. Fareed
var förrädaren. De förrådde islam.
Jag vill inte höra.
Jag ska döda dig.
Det gör detsamma. Jag var död
så fort jag satte foten på båten.
-Jag var tvungen att stoppa dem.
-Va? Du har inte stoppat ett skit!
30 bussar kommer att explodera!
Vad gör du?
Vilka är ni?
Vad fan gör ni?
Jag satte alla på samma buss.
Nej, det är omöjligt.
Jag såg dig ge dem bomberna.
-Jag såg mejlen.
-Jag ändrade mejlen, Omar.
Det är över.
Jag litade på dig.
Jag trodde att du var min broder.
Jag är din broder.
De utnyttjade dig, Omar.
De utnyttjade mig också - alla.
De utnyttjade oss för vår tro.
Släpp vapnet!
Eld upphör!
Samir?
Samir, var är Nathir?
Håll ut, Samir.
- Larma ambulans.
Du klarar dig.
Ska vi åka en sväng och prata?
Vi kan prata här.
Kul att se dig på benen igen.
Vi visste inte om du skulle överleva.
-Hur är det med axeln?
-Jag överlever.
Ingen har väl sagt det till dig-
-men vårt land står i en enorm
tacksamhetsskuld till dig.
Kom du ända hit för att säga det?
Clayton, jag måste gå. Vad vill du?
Jag har raderat allt i din akt.
Attentatet i Frankrike, bussen. Allt.
Du är en fri man, men det finns
mycket du kan göra för oss.
Är jag en fri man?
Det känns inte som frihet, Clayton.
Tror du det är över
för att du tryckt på "delete"?
Jag fattade beslut om människors liv
och måste leva med det livet ut.
Vi vet båda
att kriget är långtifrån över.
I Koranen står det att om du dödar en
oskyldig dödar du hela mänskligheten.
Och att om du räddar ett liv
så räddar du hela mänskligheten.
Du är en hjälte, Samir.
Vad du än vill kalla mig-
-så har jag fått nog.
Vi vet hur vi hittar varandra.
Assalaam alaikum.
alaikum Salaam.
Och du ska börja samtalet med det.
Text: Thomas Jansson
Scandinavian Text Service 2008
ANSVARIG UTGIVARE:
PIA GRUNLER